Muchos en Italia hablan
de tragedia anunciada
bajo los escombros,
pero lo que más se encuentra
son cadáveres.
Hay de momento 35 muertos
y decenas de heridos.
Tiene una altura de 90 metros
y estaba ahora en obras.
La primera hipótesis
que se baraja
es que una estructura
cedió bajo el peso de los vehículos,
más de 25 millones pasan
por este puente,
que une Génova y Milán, cada año.
-Salí volando por los aires
unos diez metros.
Me dí con una pared
y no recuerdo más.
-Vi que el asfalto se abría
a mis pies y me caí.
-Hoy mientras lo atravesaba
he escuchado el estruendo
y he dicho,
esto es un terremoto.
Hola, buenas noches.
En Londres esta mañana
un hombre ha atropellado
de forma aparentemente deliberada
a un grupo de ciclistas
frente al Parlamento británico.
El vehículo terminó empotrándose
contra las barreras de seguridad
que rodean el edificio.
El individuo de 29 años ha sido
detenido y está siendo interrogado.
La policía trata el incidente
como incidente terrorista.
La policía llegó y comenzaron
a apuntar con sus armas al vehículo,
dando vueltas alrededor del coche.
Me siento intranquilo.
No es que tenga miedo,
pero me hace preguntarme
si es el sitio idóneo
para pasear con mis hijos.
El pantalán del puerto de Vigo
permanece acordonado.
Los peritos judiciales
tratan de determinar lo ocurrido.
De las 442 personas
que han sido atendidas,
seis continúan ingresadas,
una de ellas en la UCI,
y todas evolucionan
favorablemente.
El alcalde de Vigo,
el socialista Abel Caballero,
acusa al PP de hacer
un uso partidista del accidente.
Los populares exigen su dimisión.
El Gobierno asegura que la prioridad
es la atención a las víctimas.
España acogerá a 60 inmigrantes
del Aquarius.
El Gobierno ha alcanzado un acuerdo
con otros seis países
de la Unión Europea
para repartirse
tanto los 141 inmigrantes del buque
como el centenar rescatados
en aguas de Malta.
Hoy, el presidente
de la Generalitat, Quim Torra,
había puesto a disposición el barco
los tres puertos que gestiona.
La vicepresidenta Carmen Calvo
ha confirmado que Cataluña
se ofrece a acogerlos.
La última víctima de violencia
machista se llamaba Leire
y tenía 21 años.
Fallecía anoche, apuñalada
a manos presuntamente de su pareja,
en Dúrcal en Granada.
El hombre la dejó malherida
a las puertas de un centro de Salud
antes de huir.
Fue detenido poco después.
Con ella son 25
las mujeres asesinadas
a manos de sus parejas
o exparejas este año.
Incendio anoche
en las urgencias pediátricas
del hospital
de Candelaria de Tenerife,
al explotar una botella de oxígeno.
160 pacientes, 10 de ellos niños,
fueron evacuados, en medio
de muchos nervios y miedo.
Una mujer ha sido detenida
por provocar el fuego,
al parecer, harta de esperar
a que atendieran a su familiar.
Ya conocemos las películas españolas
preseleccionadas para los Óscar,
y dos cuentan con la participación
de Televisión Española.
Son:
"Campeones", de Javier Fesser
y "Handía"
de Aitor Arregi y Jon Garaño..
También ha sido elegida
"Todos lo saben"
de Asghar Farhadi.
El 6 de septiembre conoceremos
cuál opta al Oscar
a la mejor película
de habla no inglesa.
Esta secuencia de la película
"Vidas Rebeldes"
tenía otra versión
en la que Marilyn Monroe
dejaba caer la sábana a sus pies.
Habría sido el primer desnudo
en el cine
de una actriz estadounidense
pero finalmente el director
la descartó.
Siempre se creyó que fue destruida,
pero uno de los productores
de la película
la ha guardado estos 58 años.
Y en deportes, Fernando Alonso,
ha anunciado que deja la Fórmula 1.
Sí, ha anunciado que lo deja
a final de temporada
y que no correrá el año que viene.
Después de ganar dos veces
el título de campeón del mundo
y de 17 años corriendo
en el mundial,
ha publicado este vídeo explicando
su decisión.
Suena a despedida definitiva
pero es más bien un hasta luego
porque deja la puerta abierta
a un posible regreso.
Su futuro próximo
puede estar en la Indy car.
La liga española
quiere conquistar Asia
y ha llegado a un acuerdo
con Facebook,
que va a pagar 90 millones de euros
para poder retransmitir
cada jornada en ocho países.
Los partidos se verán gratis.
El objetivo es que millones
de nuevos seguidores
se enganchen a nuestro futbol.
Los equipos de rescate trabajan
sin descanso buscando supervivientes
de entre los escombros
del puente Morandi, en Italia,
que se ha derrumbado
este mediodía.
Según el último balance,
hay al menos 35 fallecidos,
aunque la autoridades
temen que pueda haber más
bajo los escombros.
El puente,
de una altura de 90 metros,
se vino abajo sepultando
a varios vehículos.
Ahora la prioridad es sacar
a las personas
que aún puedan estar vivas
y atrapadas bajo los escombros.
En la zona hay trabajando unos mil
agentes de los equipos de rescate.
Laura Serrano-Conde,
¿cuales son los últimos datos?
Existe cierta discrepancia,
en cuanto al balance de muertos.
El ministro del interior que se
encuentra en Sicilia hablando de 30.
Los equipos de protección civil han
dicho que son 20.
Hay más de 16 heridos 10 graves.
Éste es el balance provisional.
Si bien las cifras pueden aumentar,
pues nos han retirado los escombros.
Están buscando sobrevivientes.
El área es amplia y la tarea es
complicada,
por lo que se va necesitar tiempo.
El ministro del interior ha
asegurado que los culpables van a
asumir responsabilidades.
Mañana el gobierno celebra una
reunión extraordinaria Génova.
Para analizar la situación y decidir
qué medidas tomar.
Hay un debate sobre el estado de las
carreteras,
después de que la compañía que
gestiona la autopista,
haya informado de que actualmente,
estaba trabajando para asegurar el
pavimento del viaducto.
Llueve intensamente en Génova.
Es mediodía y decenas de coches
transitan por el puente Morandi.
De repente, se viene abajo.
Se hace el caos.
Son unos 100 metros de viaducto
los que han colapsado.
Rápidamente, los equipos
de emergencias llegan al lugar.
La prioridad es rescatar
a supervivientes como él.
-Iba conduciendo el camión.
Oí un ruido tremendo
y salí volando.
Choqué contra un muro
y no recuerdo más.
-Vi cómo el asfalto cedía
bajo mis pies y caí.
Afortunadamente estoy bien,
dice este hombre.
Cientos de bomberos llevan horas
trabajando en la zona.
Rastrean entre los escombros
en unas condiciones muy difíciles.
Lamentablemente,
lo que más recuperan
son víctimas mortales.
Se cuentan por decenas.
Los responsables de protección civil
inspeccionan el resto del puente.
Quieren asegurarse
de que no haya más derrumbes.
Un puente del que había quejas
sobre su estado y su mantenimiento.
"Este desastre es inaceptable",
asegura el ministro del Interior.
Matteo Salvini y otros miembros
del gobierno italiano prometendar
con los responsables
del siniestro.
Muchos miran ahora a la empresa
Autostrade per I'Italia
que tiene la concesión estatal
para gestionar la autopista.
Mediante este comunicado asegura
que ya investiga lo sucedido
y reconoce que había instalado
un puente grúa en la zona
porque estaba consolidando
el pavimento del viaducto.
La prensa italiana habla
de un posible fallo estructural.
No es una construcción cualquiera.
El puente Morandi es
una de las arterias neurálgicas
de Italia.
La unión entre sus tres puertos
más importantes.
Así era recién construido
en los años 60.
90 metros de altura,
más de un kilómetro de longitud
que une Génova con Milan.
El viaducto transcurre
sobre una zona urbana
en la que hay centros comerciales,
viviendas y áreas industriales.
Yo ayudé a construirlo,
dice este vecino,
y ahora él destruye mi casa.
Durante los ultimos tres años
han estado perforando y perforando
y no lo han hecho mas seguro.
Mientras lo atravesaba hoy,
dice este vecino,
cuando he sentido el golpe,
pensaba que era un terremoto,
he oído como la gente gritaba
y me he asomado
a ver que habia pasado.
Este otro hombre vio los coches
caer desde arriba del puente
y escapo con su familia.
Era una vía muy concurrida
diariamente.
Y más hoy, víspera del ferragosto,
la fiesta más importante
del verano para los italianos.
Por ahí pasan centenares de miles
de personas
y también la mayor parte
de la mercancía de Italia,
cuenta Giovani Toti,
gobernador de la región de Liguria.
Es una lesión estructural
al sistema de la logística italiana.
Los consulados españoles están
en contacto con las autoridades
y, de momento, no tienen constancia
de españoles afectados.
Y han habilitado estos teléfonos
de emergencias.
Pedro Barthe, asturiano, estaba
a punto de cruzar el puente,
a menos de un kilómetro
de la zona colapsada.
Nos hemos librado de milagro,
ha publicado en las redes,
hemos vuelto a nacer.
Y estas son imágenes de primera hora
de la mañana en Londres.
Es el momento en que el que
un hombre
atropellaba de forma aparentemente
deliberada a un grupo de ciclistas
frente al Parlamento británico.
Del autor, que ha sido detenido
y está siendo interrogado,
es un hombre de 29 años.
El vehículo embistió
a varios peatones y ciclistas
en las inmediaciones
del palacio de Westminster
y terminó empotrándose
contra las barreras de seguridad
que rodean el edificio.
Tras el atropello, dos personas
han sido hospitalizadas,
aunque sólo una mujer permanece
ingresada
sin que los médicos teman
por su vida.
Jordi Barcia, corresponsal de RNE,
cuéntanos qué novedades hay.
La principal novedad es el registro
de 2 domicilios,
supuestamente conectados con el
hombre detenido.
Están intentando recabar pruebas que
expliqué porque la persona decidí
arrollar a estas personas.
El hombre continúa detenida hasta
ahora.
Y se niega a cooperar con los
agentes de las fuerzas de seguridad.
Mientras tanto Scotland Yard ha
reconstruido los últimos pasos.
El coche llegó a Londres procedente
de Birmingham,
desde las 7:00 de la mañana y
durante las siguientes horas estuvo
circulando en las inmediaciones del
parlamento.
Hasta que decidió estrellarlo.
Son poco más de las siete
y media de la mañana en Londres
cuando un coche plateado
realiza una maniobra extraña,
arrolla a unos ciclistas y enfila
hacia el Parlamento británico.
Acaba estrellándose
contra la barrera de hormigón
que se colocó precisamente
para evitar este tipo de atentados.
La policía reacciona con rapidez,
varios agentes corren
hacia el vehículo
y detienen a su ocupante,
un hombre de 29 años
nacionalizado británico.
"La policía apuntó
con sus armas hacia el coche,
lo rodearon y sacaron
a alguien de dentro",
cuenta este testigo.
Este otro recuerda ver a dos o tres
ciclistas en el suelo.
Varios testigos mencionan
la velocidad que llevaba el coche.
"Iba bastante rápido",
por eso pensó enseguida
que era intencionado, dice.
La policía científica ha revisado
el coche durante todo el día.
El inspector confirmaba
a última hora de la mañana
que están tratando el incidente
como si fuera un acto terrorista,
que el detenido iba
solo y sin armas.
"Se le ha arrestado como sospechoso
de un delito de terrorismo
y está en una comisaría de policía
del sur de londres bajo custodia"
La primera Ministra Theresa May
ha pedido en un comunicado
a los ciudadanos
que estén vigilantes
y en la misma línea
se ha pronunciado
el alcalde de la ciudad.
"Tienen que estar tranquilos
y vigilantes y llamar en caso
de que vean algo peligroso.
De los tres heridos en el atropello,
solo una mujer sigue ingresada.
El Ministerio de Asuntos Exteriores
ha asegurado
que no hay ningún español
entre los heridos de Londres.
Aunque hasta el momento
de la confirmación
se han vivido
momentos de incertidumbre.
Se han despertado, una vez más,
con el corazón en un puno
y en un ambiente de intranquilidad.
"Mi familia me ha escrito
para ver si estaba bien.
Yo no sabía que pasaba
y me he metido a twitter
y he visto toda la información"
"Yo me encontraba en un autobús
con un niño de 6 años
y lo primero que he hecho
ha sido mirar a mi alrededor
y sentirme muy indefensa"
No hay ningún español entre los
heridos de esta mañana en Londres.
Y aunque algunos ya
hayan presenciado varios sucesos
de este tipo en la ciudad
les sigue impactando que se
produzcan hechos como el de hoy.
"Un montón de policías,
se ha cortado el tráfico
muy rápido, ambulancias."
"Si que es verdad que cuando
de enteras de la noticia
te preocupas, estás incomada...
El ambiente está
un poco intranquilo.
Pero la vida sigue normal"
Mantienen la calma.
Algunos, ya han recibido pautas
de cómo actuar si se produjera
una situación similar.
"Acabo de recibir un mensaje
del jefe del pub
en el que trabajo.
Pasando como un formulario
de qué hacer en caso de atentado
o evacuación.
Y que estemos atentos
si vemos algo sospechoso"
Ahora solo esperan,
que sus familiares y amigos,
no se preocupen por ellos
porque todos están
en perfecto estado.
En 2017, el Reino Unido ha sufrido
cinco ataques terroristas.
Las inmediaciones
del Parlamento
han sido escenario
de varios de ellos.
El de hoy es segundo
en menos de dos años.
Jordi Barcia.
Efectivamente.
Recuerda que se produjo el pasado
mes de marzo.
Entonces las circunstancias eran
diferentes porque el parlamento
estaba a pleno rendimiento.
Entonces mataron a 3 personas,
para después bajar del vehículo y
apuñalar a más personas.
Desde entonces ha habido otras 2
personas que han sido detenidas
llevando armas blancas.
Y se ha reforzado la seguridad en el
entorno del palazo de The GUES
Mister.
Esta es la imagen que presenta
el pantalán del puerto de Vigo
tras hundirse en la medianoche
del domingo al lunes.
Más de 400 personas que asistían
a un concierto resultaron heridas.
Hoy la zona está acordonada
y precintada
y ya ha comenzado el análisis
de los peritos judiciales
para determinar lo ocurrido.
De esas 442 personas
que han sido atendidas
por los servicios
sanitarios gallegos,
6 continúan ingresadas,
una de ellas en la UCI,
y todas evolucionan favorablemente.
Aquí en este hospital están
ingresados 4 de los 6 heridos.
El de mayor gravedad siguen cuidados
intensivos pero estabilizado.
Los otros lesionados además de uno
Santiago y otro en Vigo,
continúan todos ellos con evolución
favorable.
El número de afectados ha ido
aumentando.
442 personas.
Todos ellos atendidos en algunos de
los puntos de atención sanitaria.
Muchos de ellos que se fueron a sus
casas con contusiones,
tuvieron que recibir asistencia
horas después.
Ha presentado denuncias.
Manuel es uno de los heridos
por el desplome del pantalán
y ha sido uno de los primeros
en acudir esta mañana
a la comisaria de Vigo
para interponer una denuncia.
"Si no denunciamos todos
y si todos no formamos parte de esto
no se solucionará nada,
las cosas seguirán igual,
no arreglarán el resto del puerto,
el resto de cosas.
Es un peligro, si en vez de caernos
300 nos hubiramos caído 3.000
habría sido un problema no?"
Los afectados disponen de un año
para presentar reclamaciones
por la vía civil o la contencioso
administrativa.
El plazo comenzará una vez
que hayan sido dados de alta
en el hospital o se haya determinado
el alcance de sus lesiones.
Según la Organización
de Consumidores y Usuarios,
cualquier persona que haya sufrido
un daño concreto,
verificable y evaluable
económicamente
tiene derecho a una indemnización.
"Tiene derecho a indemnización
por los días de hospital,
por los días de impedimiento,
por los días de curación,
por las lesiones tanto físicas como
psíquicas que pueden haber padecido
y tienen derecho también a una
indemnización por daño moral"
Para aclarar la responsabilidad,
el juzgado de instrucción
encargado del caso ya ha abierto
una investigación.
El juzgado de guardia en el momento
del accidente de O Marisquiño,
el número tres de Vigo,
investiga si hubo un delito
de lesiones imprudentes.
Mientras, el Ayuntamiento
y la Autoridad portuaria
mantienen un enfrentamiento
sobre su responsabilidad.
Xavier Martiñá.
La jueza ha ordenado el precinto de
la zona.
Y que la policía comience con la
investigación.
Esta misma mañana hemos visto como
un drón sobrevolaba la zona del
suceso.
Todavía no tenemos nuevos datos
sobre la investigación.
Continúan las discrepancias entre
administraciones,
para saber quién era el responsable
del mantenimiento de la pasarela.
El puerto recuerda un convenio
firmado en 1992,
en el que el ayuntamiento se hacía
cargo del mantenimiento,
durante 50 años.
Pero el ayuntamiento dice que esa
zona no está dentro de ese convenio.
En lo que sí están de acuerdo tanto
ayuntamiento como autoridad
portuaria,
es en que el fallo ha sido en la
estructura de hormigón.
Ni al puerto ni al ayuntamiento
le constan inspecciones recientes
de la estructura de hormigón
que se desplomó.
La Autoridad portuaria indica
que cede el espacio
bajo la responsabilidad
de los organizadores del concierto
y del Ayuntamiento,
que lo autoriza.
-Las competencias de inspección
están claramente en la Ley de2017
en el artículo 5.
Son del Ayuntamiento,
no puedo decir otra cosa.
Son los que tienen que determinar
si las estructuras son o no son
las adecuadas para ese tipo
de eventos.
El alcalde asegura
que se han cumplido
todos los requisitos legales,
y una junta de seguridad previa
no puso objeciones
ni al aforo
ni al lugar del concierto.
-Nosotros lo que tenemos es
que comprobar
que el plan de seguridad
de autoprotección, es operativo
y funciona
y fue lo que hicimos.
Ven la zona, ven los accesos,
ven que allí hay
una característica de 4.500,
que nadie objeta.
La investigación judicial
ya ha comenzado.
El juzgado de guardia
aquella noche ha abierto diligencias
por un presunto delito
de lesiones imprudentes.
Al final serán los tribunales
los que determinen
las responsabilidades.
El alcalde de Vigo,
el socialista Abel Caballero
acusa al PP
de hacer un uso partidista
del accidente.
Los populares han exigido
su dimisión.
El Gobierno insiste
en que la prioridad ahora es
la atención a las víctimas.
Críticas del alcalde de Vigo,
el socialista Abel Caballero,
al presidente de la Xunta,
Alberto Nuñez Feijoo, del PP,
por no haber acudido de inmediato
al lugar del accidente.
Les acusa, además, de hacer
un uso partidista de lo ocurrido.
-Tienen una gran preocupación
en la cabeza.
No es la preocupación
de las víctimas y de los sucesos,
es la preocupación de su ventaja
política como partido.
El PP quiere ver
los informes de seguridad
que permitieron realizar
el concierto.
Si no existen, dicen,
el alcalde tiene que dimitir PP:
-Se tiene que marchar
porque habrá puesto en riesgo
la seguridad y la vida
de las personas.
En Marea solicita la comparecencia
de la Presidenta
de Puertos del Estado
y reclaman a PP y PSOE
que piensen en los ciudadanos.
-Vemos como ambos partidos
utilizan esas dos instituciones
para hacer política partidaria.
El BNG exige a PP y PSOE
responsabilidad.
-Estamos viendo lo peor
en ese lamentable espectáculo
de enfrentamiento
entre administraciones.
El ministro de Fomento pide
no echarse las culpas
entre instituciones.
-A nosotros nos parece que
no hay que entrar
en una guerra de competencias.
Lo primero es intentar atender
a las victimas,
preocuparse de ello, y después
la investigación que se ha abierto.
Se investiga un posible delito
de lesiones imprudentes.
España acogerá a 60
de los 141 inmigrantes
que están a bordo del Aquarius.
Cataluña se ha ofrecido
para acogerlos.
El Gobierno de Sánchez dice
que ha coordinado junto a Macron
un acuerdo en el que participan
otros 6 países más de laUE
para dar una respuesta común,
Almudena Guerrero.
Han sido 48 horas de negociaciones.
Y de intercambio de llamadas
lideradas por España y Francia.
Para buscar una solución que
califica de seria coherente y
responsable.
La Unión Europea ha evitado otra
tragedia en el Mediterráneo.
El hecho de que Italia se haya
sumado a esa operación.
Carmen Calvo dice que nuestro país
ha logrado colocar en el corazón de
la agenda comunitaria,
la solidaridad y la defensa de los
derechos humanos.
El mensaje es que nadie puede
afrontarlo solo.
De las 60 personas que llegaran aquí
todavía no se ha concretado el
reparto,
y la distribución.
Cataluña parece que las va a acoger.
A primera hora de la tarde
el Aquarius recibía autorización
para dirigirse a Malta,
según el acuerdo alcanzado
esta mañana.
Allí desembarcarán
los 141 migrantes,
la mitad menores,
rescatados el pasado viernes.
Según ha confirmado esta tarde
la vicepresidenta del gobierno,
60 viajarán a España.
Cataluña ofrecía esta mañana
sus puertos.
Carmen Calvo ha contado que han sido
48 horas de negociaciones
lideradas por España y Francia
en busca de una solución
-ha dicho-
coordinada y europea.
Consecuencia, en su opinión,
de aquella primera decisión
de Pedro Sánchez
de recibir al Aquarius en junio.
-Somos conscientes de que hemos
trazado un camino coherente,
responsable,
solidario y seguro,
no solamente para España,
sino también para el conjunto
de lo que Europa representa.
El acuerdo contempla
la reubicación de los inmigrantes
entre siete países.
E incluye a los 141 del Aquarius
y otros 114 rescatados ayer
por Malta.
50 se quedarán allí,
60 irán a Francia,
50 a Alemania,
30 a Portugal,
y 5 a Luxemburgo.
También Italia ha aceptado recibir
un numero aún por determinar.
En el Aquarius hoy
había doble celebración:
el fin de su pesadilla
y el cumpleaños de Agustín,
este joven nigeriano
que contaba que el mejor regalo es
haber sobrevivido.
Tras los atentados de hace un año
en Cataluña se han ido adoptado
algunos cambios en materia
de seguridad ciudadana.
Entre otros, la instalación
de desfibriladores
en los nuevos coches
de la Guardia Urbana de Barcelona
o la colocación de bolardos fijos
en zonas de gran afluencia.
Así es.
Uno de esos puntos es este donde nos
encontramos,
la rambla.
Hay otras zonas con barreras
arquitectónicas,
como la catedral.
Y sobre todo los alrededores de la
sagrada familia.
Otra de las cables es el refuerzo
policial.
Los coches incorporan ahora
desfibrilador es,
también botiquín y un kit para
realizar torniquetes.
Los agentes hacen prácticas de tiro
dinámico.
Además los servicios de emergencia
han recibido cursos,
de detección y prevención de la
radicalización.
Se realizan simulacros conjuntos de
policía,
médicos y bomberos.
Cuando se produce un atentado,
los investigadores ponen el foco
en las relaciones personales
y familiares de los terroristas.
El Servicio de Información
de la Guardia Civil
tejió ese entramado en torno
a la célula de Ripoll.
No todas las relaciones que un
terrorista ha tenido previas
a la comisión de un atentado
tienen relación o vinculación
con el mismo.
A parte de los tres presuntos
terroristas que se encuentran
en prisión preventiva,
las fuerzas de seguridad
han detenido a dos personas,
que el juez ha puesto en libertad.
Un coche de Mohamed Aalla
fue utilizado para levar a cabo
los atentados,
por parte de dos de sus hermanos
que eran presuntos miembros
de la célula terrorista.
En el caso de Shal el Karib,
vendió billetes de avión,
en su locutorio de Ripoll,
al presunto terrorista
Driss Oukabir.
Había sido la persona que había
adquirido a través del negocio
que regenta y ante su tarjeta
de credito, pues una serie de
billetes para uno de los implicados
investigados en la causa.
El Karib estuvo cinco días detenido
por las fuerzas de seguridad
y fue puesto en libertad
por el juez.
Su abogado denuncia
los daños colaterales
que padece en Ripoll,
donde sigue viviendo.
A efecto de su negocio
su actividad pues, le cuesta,
le cuesta sacarlo adelante
porque tanto bancos,
como agencias encargadas a envio
de dinero,
la gestión de billetes por internet
no le están dando cobertura.
Tanto El Karib como Mohamed Aalla
están en libertad
con medidas cautelares.
Su situación penal
es la de investigados,
a la espera de lo que decida el juez
de la Audiencia Nacional,
Fernando Andreu
en su auto de procesamiento.
El ministro de Fomento ha visitado
la zona afectada por el incendio
de Llutxent, en Valencia,
que quemó más de 3200 hectáreas
en siete municipios.
24 horas después de que los bomberos
dieran por extinguido el incendio
José Luis Ábalos se ha comprometido
a que los vecinos recibirán
las mayores ayudas posibles.
Contestaba así a la petición
de una de las afectadas.
Tres de los siete términos
municipales damnificados
han pedido que se declaren
zona catastrófica.
Así ha quedado la zona de pediatría
del Hospital de la Candelaria
en Tenerife
tras el incendio intencionado
que provocó una paciente.
La zona de Urgencias fue evacuada
ayer sobre las nueve de la noche.
Los equipos sanitarios
y administrativos del centro
han trabajado sin descanso durante
la madrugada y la jornada de hoy.
Está detenida la mujer
que presuntamente hizo explotar
anoche una botella de oxígeno
en las urgencias pediátricas
del hospital de Candelaria.
Ha dicho a la policía
que estaba harta de esperar
y provocó el fuego
que obligó a desalojar el Centro.
Miguel Ángel Guerra.
Ella se ha auto inculpado.
Podría haber incurrido en un delito
contra la seguridad colectiva,
penado con 10 o 15 años de cárcel.
Se ha reabierto parcialmente el
hospital.
Sembró el caos cuando todas las
personas que estaban en emergencias
tuvieron que ser evacuadas.
Aquí se instaló este hospital de
campaña para atender las urgencias.
Va ser desmontado en las próximas
horas.
Los aparcamientos de La Candelaria
se han convertido
en un hospital de campaña.
Aquí valoran a los pacientes
que llegan hoy a urgencias
porque alguna salas quedaron así
tras el incendio: calcinadas.
El fuego lo provocó la familiar de
un paciente porque no la atendían.
Fueron momentos de caos,
nervios y tensión.
"Olí como a quemado
y enseguida oí al segurita
diciendo evacuen la sala
y como Dios nos ayudo allí
salimos todos.
El que pudo caminar caminó
y el que no en camilla
y ayudándonos todos"
De los 160 pacientes
que en ese momento habia
en Urgencias, 10 eran niños.
"Bajando todo el mundo,
todo aquello lleno de humo
era impresionante"
En solo dos horas el fuego ya
estaba extinguido
y los enfermos, reubicados.
Ha sido una guardia para olvidar.
"Los pacientes lógicamente
estaban asustados,
pero la cosa estaba muy bien
coordinada"
El Hospital ha decidido reforzar
la seguridad.
"Todas las medidas de seguridad
se van a incrementar y revisar
a efectos de que esto nos ayude
a mejorar y a ser más seguros"
No hay que lamentar fallecidos
ni heridos graves,
pero la mujer
que provoco el incendio
se enfrenta a penas de entre
10 y 20 años de cárcel.
Nuevo caso de violencia de género
en Granada.
Un hombre de 39 años está detenido
por asesinar a su pareja de21.
Los hechos sucedieron la pasada
madrugada en la localidad de Dúrcal,
el presunto agresor,
tras apuñalar a la víctima,
la llevó a un centro de salud
y huyó.
Eso es.
Los hechos sucedieron anoche ya
entrada la madrugada.
El detenido habría apuñalado varias
veces a la joven,
antes de dejarla abandonada.
A las puertas de este centro de
salud.
Los servicios sanitarios nada
pudieron hacer para salvarle la
vida.
Debido a la gravedad de las heridas.
El presunto homicida era detenida
poco después.
Esta joven es la 4 mujer que muere
este año en la provincia de Granada.
A manos de su pareja o ex pareja.
Esta mañana el ayuntamiento ha
convocado una concentración de
protestas.
Ha convocado 2 días de luto oficial.
Concentración este mediodía
en el Ayuntamiento de Dúrcal
por la muerte de Leire.
Tenía 21 años.
Su cuerpo aparecía
esta medianoche aquí,
a las puertas del centro de salud
de este pueblo granadino
de 7.000 habitantes.
Un hombre, de 39, la abandonaba
con heridas en brazos y cara.
"Y la sorpresa fue que el hombre,
la pareja que traía la mujer,
que era su pareja,
la deja aquí en el coche
y él salió corriendo.
Pero, la Guardia Civil le detenía
poco después, precisamente,
en las inmediaciones
de este centro de salud.
La pareja llegó al pueblo
hace 2 años y tenía un bebé.
Ella nunca le había denunciado.
-Que luchemos todos porque esto
no vuelva a suceder,
que si alguien conoce algún caso
que lo denuncie,
que no vale decir ahora
"había escuchado algo",
que lo denunciemos antes
porque entre todos
podemos erradicar esta lacra
que tenemos en nuestra sociedad.
Un mensaje que han compartido hoy
el presidente del Gobierno
y la vicepresidenta,
porque en lo que llevamos de año,
25 mujeres han muerto en España
por culpa de la violencia machista.
En Costa Rica ya se ha resuelto
el caso de la turista española
Arantxa Gutiérrez,
asesinada el pasado 4 de agosto en
el país al que viajó con su pareja.
Las autoridades costarricenses
han confirmado que en el cuerpo
de la víctima había ADN
del único sospechoso detenido,
liberado la semana pasada
por falta de pruebas.
Las autoridades de Costa Rica
han confirmado que el cuerpo
de Arantxa Gutiérrez tenía ADN
del principal sospechoso detenido:
Albin Díaz,
un nicaragüense indocumentado
de 33 años.
"Eso significa de manera
absolutamente indubitable
que el sujeto tuvo contacto directo
con el cuerpo de la joven asesinada"
En la autopsia se ha encontrado
saliva y restos de piel del detenido
bajo las uñas de la víctima,
lo que podría demostrar
que Arantxa trató de defenderse.
"Precisamente en el imputado
nosotros también hemos localizado
algunos rasguños
y eso es compatible con la ubicación
de muestras debajo de las unas"
Arantxa viajó con su pareja,
guía turístico, a Costa Rica
para hacer un tour por el país.
El pasado 4 de agosto salió
a hacer deporte a un sendero
cerca de su hotel,
cuando el detenido supuestamente
la asfixió y atacó sexualmente.
Ahora la Fiscalía del país
solicitará prisión preventiva
contra el presunto atacante
de Arantxa.
Juana Rivas ha viajado a Cerdeña,
Italia, para encontrarse
con sus dos hijos
con los que podrá pasar
15 días de vacaciones.
Antes de irse, Juana ha dicho
que seguirá luchando
para recuperar a sus hijos
y traerlos a España.
Rivas ha sido condenada
en nuestro país,
en una sentencia no firme,
a cinco años de cárcel
y seis de retirada
de la patria potestad
por negarse a entregar los niños
al padre
y permanecer un mes con los menores
en paradero desconocido.
Y en Estados Unidos,
la Corte Suprema
del estado de Pensilvania
ha publicado un informe
que documenta 300 supuestos casos
de "sacerdotes depredadores"
sexuales en varias diócesis.
El informe se ha realizado
tras investigar denuncias
de abusos de menores.
En el documento, la mayor parte
de las víctimas, más de mil,
fueron varones, muchos de ellos
adolescentes y pre-adolescentes.
Según el texto,
algunos fueron manipulados
con alcohol o pornografía.
Google sigue almacenando
la ubicación de sus usuarios
aunque desactiven esa función
en el historial de localizaciones,
según un grupo de científicos
informáticos
de la universidad de Princeton.
La compañía asegura
que siempre da informaciones claras
sobre estas herramientas.
Saben dónde estamos
aunque les digamos
que queremos perdernos.
Expertos informáticos
de la universidad estadounidense
de Princeton
han comprobado que Google
sigue recopilando
la ubicación del usuario
aunque desactivemos
el llamado historial
de localizaciones.
Están proliferando muchas empresas
que recogen
y almacenan nuestros datos
de una forma que no podemos aceptar
como sociedad y que hay que regular.
Google defiende
que la geolocalización
le ayuda a atinar
mejor con las búsquedas
y hacer más efectivas
algunas de sus aplicaciones
y sostiene que ofrece
información suficiente al usuario
sobre opciones de privacidad.
Muchas aplicaciones te piden activar
la geolocalización
y eso no está mal pero tenemos
que conocer de antemano qué harán
con esos datos para poder negarnos.
Hay unos dos mil millones
de dispositivos
con sistema operativo Android
y cientos de millones de usuarios
de iPhone en todo el mundo
que usan los mapas
y el buscador de Google.
En enero, un estudiante australiano
reveló una vulnerabilidad
que afectaba
a las tropas estadounidenses
y a muchos otros ejércitos.
Consultó esta página de internet,
de la aplicación Strava,
una herramienta utilizada
por aficionados al deporte
para medir sus entrenamientos.
Funciona mediante geolocalización
con el sistema GPS
a través del teléfono
o las pulseras de la marca.
Quienes no activaban la opción
de privacidad
compartían públicamente sus rutas.
En la web se mostraba una gran
actividad en países desarrollados
y grandes ciudades,
pero también
en lugares en conflicto.
Al practicar deporte
con esa herramienta,
los militares en zonas sensibles,
como Siria o Irak, revelaban
su ubicación,
a veces en bases secretas.
Se intuía la estructura interna
de las instalaciones
y las rutinas diarias
de los soldados,
entre otros datos.
Una información
que podría significar
una ventaja para el enemigo.
Recientemente,
el Pentágono ha prohibido
el uso de esas tecnologías
de geolocalización a sus militares
desplazados a zonas de combate
o a misiones en el exterior.
Podrán seguir utilizando
sus teléfonos
pero tendrán que desactivar
ese tipo de herramientas.
Aunque los mandos sobre el terreno
tendrán la última palabra
y podran decidir caso por caso.
Jornada tranquila
en las carreteras españolas,
a pesar de ser este uno de los
momentos del año con más movimiento,
debido a la multitud de fiestas
que se celebran.
La DGT está poniendo
especial hincapié
en la vigilancia
de los trayectos cortos.
Sara Ramos.
Así es.
Probablemente esta sea la noche más
festiva.
Eso se traduce en más de 3.000.000
de desplazamientos.
Por eso 6600 agentes pondrán el foco
en los trayectos cortos,
en los que bajamos la guardia.
Y concentran la mayor sin
estabilidad.
El día sido bastante tranquilo.
En estos momentos hay retenciones en
Torrevieja,
en Murcia por un tráiler averiado,
y en Huelva por accidente.
La DGT recuerda,
mucha precaución.
Y si ha tomado algún tipo de
sustancias,
una recomendación,
no conduzca.
Al volante ni drogas ni alcohol.
Con motivo de la festividad
del 15 de agosto,
la DGT ha lanzado
una campaña especial
para intensificar los controles.
Y avisa: serán en cualquier
carretera y a cualquier hora.
-Me parece fantastico.
-No tienes que coges el coche
si estas bebiendo.
-Cuando cojo el coche, agua.
El consumo de alcohol y drogas
no solo multiplica el riesgo
de tener un accidente,
también es mayor la posibilidad
de morir en el siniestro o
que las lesiones sean más graves.
El año pasado, más de 100 mil
conductores dieron positivo
en este tipo de pruebas.
Una cifra a la que habría
que sumarle
los controles realizados
por policías locales y autonómicas.
En días de fiesta,
estos también aumentan.
La policia va a estar ahí
efectivamente para poder asegurar
tanto esa seguridad vial,
en cuestión de alcoholemia,
o en cuestión de drogas.
Desde tráfico recuerdan
que aunque el trayecto sea corto,
no hay que confiarse al volante.
En 2017, el 77% de los fallecidos
en las carreteras
perdieron la vida
en vías secundarias.
No ingerir alcohol y drogas,
el cinturón, el móvil lo dejamos.
Consejos para que nuestro viaje
transcurra sin problemas.
No sólo hay mucho movimiento
en las carreteras.
Miles de españoles transitan
por aeropuertos,
estaciones de trenes y autobuses
en este puente del 15 de agosto.
Unos se desplazan
para celebrar la festividad,
otros comienzan vacaciones
y otros regresan.
Comenzamos en el aeropuerto
de Madrid, Nacho Lozano.
Los aeropuertos son este día
un auténtico cruce de caminos
y sentimientos también de alegría
o tristeza, va por barrios
entre los que van, los que vienen
-Los aeropuertos son un auténtico
cruce de caminos.
y los que por el camino
se entretienen, realmente,
porque hay de todo en esta segunda
quincena de agosto de vacaciones.
Y también de sentimientos.
De momento, hasta el próximo lunes
día 20 cuando para muchos acabe
Entre los que se van y los que
vienen.
Hay de todo en esta 2 quincena de
vacaciones.
lo que puede ser algo más que
un largo puente de agosto
7.200.000 pasajeros pasarán
por los aeropuertos españoles
y habrá más de 45.000 vuelos.
El de Adolfo Suárez Madrid Barajas,
el aeropuerto de El Prat
en Barcelona
y el de Son Sant Joan en Palma
concentran buena parte
de todos esos movimientos,
sobre todo Madrid
porque solo aquí
cuando acabe esta jornada
habrá pasado al menos más
de un millón de viajeros
que es número de asientos
que ofrecen las compañías aéreas
en esta jornada
y se habrá registrado casi 6.400
vuelos.
De momento en este día
sin incidentes ni grandes retrasos.
Seguiré siendo muy numerosa en lo
que queda de semana.
Y de cara a esta última quincena.
No ha habido grandes aglomeraciones
pero sí un goteo constante de
viajeros,
mayoritariamente españoles.
Unos regresan y otros arrancan sus
vacaciones.
Muchos vienen a disfrutar de la
festividad.
Las lluvias y tormentas han estado
durante la madrugada
y las primeras horas de la mañana
afectando al este del país,
aunque ahora la situación
meteorológica es estable.
Mañana hay avisos en Andalucía,
Castilla La Mancha,
y la comunidad Valenciana.
Hoy Baleares
ha tenido activo el aviso Naranja
por tormentas y precipitaciones
que han dejado, Antonio Aranda,
17 litros por metro cuadrado.
Madrugada de tormentas.
Esta madrugada en poco más de 2
horas,
se contabilizaban hasta 700 rayos.
A las 7:00 de la mañana en el centro
de la isla,
descargaba con fuerza la tormenta.
Escuchábamos fuertes truenos.
En palma se recogían 17 l,
pero también en el norte.
Pero se quedó ahí todo,
porque a las 6:00 de la tarde se
desactivaron los avisos.
Se recuperaba la normalidad
meteorológica prevista.
Más de 8000 personas
han asistido hoy
a la undécima edición
del Water Park Day.
La fiesta estrella para el colectivo
LGTBI dentro del Circuit Festival
que estos días
se celebra en Barcelona.
Desde la organización destacan
el aumento de participación
de asistentes
que proceden de países
como Japón, China y Corea del Sur.
El motivo, dicen, es incrementar
su visibilidad y reconocimiento.
En Tenerife hoy ha comenzado
la celebración de la Virgen de la
Candelaria, la patrona de Canarias.
Muchos peregrinarán esta noche
para celebrar mañana
esta festividad tradicional.
Jorge Benítez, ¿cómo están viviendo
estos momentos los tinerfeños?
En este momento miles de personas
recorren todas las carreteras de la
isla,
se prevé que 150.000 peregrinos,
procedentes de todos los rincones de
Canarias,
se desplacen hasta aquí,
para cumplir con la promesa con la
virgen morenita.
Unos lo hacen después de caminar
hasta 24 horas.
En este momento acaba de finalizar
la recreación guanche.
Un acto que conmemora a los
aborígenes.
Ahora cuando caiga eso será momento
de la procesión de las candelas.
Un acto muy emotivo.
Hoy Tenerife y Candelaria están de
fiesta.
Tres historias muy diferentes.
Una de ellas abrió el pasado
Festival de Cannes,
la otra es el fenómeno taquillero
del año
y completa la terna una historia
que triunfó
en la última edición de los Goya.
Dos de ellas, "Handia"
y "Campeones"
cuentan con la participación
de esta casa, TVE.
Conocimos a este gigante
en el último festival
de San Sebastián.
Se llama Joaquín,
y desde el primer momento
nos conquistó como Handia.
A nosotros y a los académicos,
que le otorgaron 10 premios Goya.
Segunda oportunidad de Jon Garaño
para ganar un Oscar.
Ya lo rozó hace 3 años con
"Loreak".
Ahora disfruta
de una nueva alegría
que le ha dado un hombretón
de más de dos metros.
-Se estrena ya en cines,
en cines comerciales en EE.UU,
y creo que todo eso cuenta
y nos da puntos a la hora de luchar.
Asghar farhadi sabe ya
lo que es tener no una
sino dos estatuillas.
El director iraní va
a por la tercera,
en esta historia
cien por cien española
y que tuvo su puesta de largo
en la Croisette.
Hoy la noticia le pillaba
en otra alfombra,
la del festival de Sarajevo.
Hay que esperar para saber
si una tercera,
la de Hollywood,
cuenta con él y con su equipo.
Pero antes se las tendrá
que ver con los "Campeones".
El taquillazo español del año.
Más de tres millones de espectadores
y 18 millones de recaudacion
para una historia divertida
y entrañable.
Javier Fesser puede volver al
"Dolby Theatre"
para intentar recoger el Oscar
que no pudo con su anterior
nominación:
fue en 2007 con el cortometraje
"Binta y la gran idea".
-Volver a casa con un Oscar
o volver sin el Oscar
es bastante más anecdótico
de lo que puede parecer.
Lo que no es anecdótico es
que cualquiera de ellas
merece llegar a los Oscar.
Hasta que sepamos cuál es
la elegida
intentemos no ponernos nerviosos
y seguir disfrutando del partido.
Es Clark Gable despertando
a Marilyn Monroe en
"Vidas Rebeldes".
A continuación la actriz se tapa
con una sábana,
cuando empieza a vestirse.
Ahora han descubierto
que existe otra secuencia rodada
en la que Marilyn deja caer
la sábana,
y que podría haberse convertido
en el primer desnudo en el cine
de una actriz estadounidense.
Finalmente, esa escena desnuda,
de 45 segundos de duración,
se descartó.
De hecho, pensaban
que se había destruido.
Pero la guardó uno
de los productores de la película,
y ahora ha pasado
a manos de su hijo.
-Creo que eres la chica más triste
que he conocido.
Fue uno de los pocos papeles
dramáticos de su carrera.
En la película "Vidas Rebeldes"
Marilyn Monroe interpreta
a una cantante
y un vaquero, Clark Gable,
se enamora de ella.
Un romance entre sábanas.
Sábana que utilizó Marilyn
para taparse durante esta escena
que se podría haber convertido
en el primer desnudo
de una estrella estadounidense
en un largometraje.
El director John Haston consideró
esta secuencia demasiado atrevida.
Hay quien dice que, también,
innecesaria.
58 años después,
el escritor Charles Castillo
revela en un libro
que esa escena nunca
fue destruida.
El hijo del productor guardaba
este material en su despacho.
Las imágenes durarían 45 segundos
con sonido incluido.
Hasta ahora,
se había pensado que el único
desnudo de la actriz
se vio en su última película,
pero no...
El primero fue en 1949 cuando
todavía era una desconocida
y posó para Playboy.
"Vidas Rebeldes" se recordará
como una de las películas
más tristes:
Clark Gable, murió días después
de acabar el rodaje
tras un ataque al corazón.
Y el final de Marilyn
llegaría al año siguiente
por una sobredosis de somníferos.
Lo que quizá ella no sabía,
es que seguiría brillando
como una de las mayores leyendas
de Hollywood.
Los Rolling Stones
y el blues
siempre han estado
íntimamente ligados.
Ahora anuncian para el próximo
noviembre "Confessin' The Blues",
una selección de los clásicos
que influyeron en su carrera
con canciones de Robert Johnson,
Chuck Berry o Muddy Waters
entre otros.
La música de los Rolling Stones
no sólo es blues,
pero tampoco se entendería
sin el blues.
Fue esa música nacida
de la tristeza y la melancolía
entre los negros estadounidenses
a principios del siglo XX,
la que inspiró desde el inicio
a sus satánicas majestades.
Luego ayudaron a rescatar
del olvido a los bluesmen
que habían sido condenados
a la pobreza
por la avaricia de representantes
y discográficas.
Ahora seleccionando las canciones
de "Confessin the blues",
vuelven a homenajear una historia
que quizás comenzó,
como dice la leyenda,
con Robert Johnson
vendiendo al diablo su alma
a cambio de la habilidad
con la guitarra.
No faltan en la lista
Muddy Waters, John Lee Hooker
o Chuck Berry, entre otros.
42 temas inmortales del blues
en un disco de cuyas ventas
una parte va a ir destinada a
una organización sin ánimo de lucro
dedicada a fomentar el legado
de esta música en Chicago:
la "Willie Dixon's Blues Heaven
Foundation".
La portada, por cierto,
es un dibujo de Ronnie Wood
con su personal interpretación
de la figura del "Bluesman".
Fernando Alonso deja la Fórmula 1.
Podia renovar un año más
con Mclaren.
Y ha anunciado que lo deja a final
de temporada
y que no correra el año que viene.
Después de ganar dos veces
el título de campeón del mundo
y de 17 años en el mundial,
ha publicado un video explicando
su decisión.
Suena a despedida definitiva
pero es mas bien un hasta luego
porque deja la puerta abierta
a un posible regreso.
Su futuro próximo puede estar
en la Indy car.
Me diste mucho
y yo, creo que te lo di todo.
Así le habla Alonso a la Fórmula 1
después de dedicarle
cerca de media vida.
17 de sus 37 años.
Te he visto cambiar.
Unas veces para bien
y otras, en mi opinión, para mal.
Y este año pilotando a mi mejor
nivel es como quiero recordarte.
Fernando Alonso,
el mejor piloto español
de monoplazas de la Historia,
se baja del fórmula 1
Sé que me quieres,
y tú también sabes que te quiero.
Debutó en 2001, con Minardi,
cedido por Renault
y, dos años después,
rompió todos los récords
de precocidad
en su primer año compitiendo
con el equipo del rombo.
Fernando Alonso
ganador del GP de F1.
Pero no fue eso lo que le hizo hueco
en la Historia.
Habría que esperar a llegar
a Brasil, en 2005,
cuando Fernando se convirtió
en el campeón del mundo más joven
de la historia.
Un año después, repitió
ante el mejor Schumacher.
Su salto a Mclaren
y el duelo dentro y fuera
de la pista con Lewis Hamilton
convirtieron esa etapa en la más
controvertida del piloto asturiano.
Pocos han cuestionado su pilotaje
pero muchos, sus decisiones
a la hora de elegir equipo.
El regreso a Renault resultó
una travesía por el desierto
y el inicio de su sueño en rojo
no cambió la suerte.
En Ferrari tuvo que soportar
la hegemonía de Red Bull primero,
y de Mercedes después.
Aún así, dos subcampeonatos.
La falta de opciones le agotó
la paciencia
y en 2015 comprobó en McLaren
que segundas partes
nunca fueron buenas
y la alianza con Honda
viró a desastre.
Ahora es precisamente
la escudería británica quien aclara
que el adiós de Alonso podría ser
solo un hasta luego.
Sus objetivos, él mismo lo dice:
Hoy tengo otros retos más grandes
de los que me puedes ofrecer
por ahora están fuera
de la fórmula 1.
Fernando Alonso consiguió
que la Fórmula 1
abriera los telediarios
y fuera seguida
por millones de aficionados.
Gracias a él paso de ser
un deporte de entendidos
a ser para todos los publicos.
En las redes sociales
hemos visto muchos mensajes
de todo tipo:
de políticos,
como el del presidente,
Pedro Sánchez,
Pablo Casado o Albert Rivera
o de sus compañeros de parrilla,
incluido su amigo Carlos Sainz,
que precisamente es
uno de los que mas suena
para ocupar el puesto
que deja libre.
Mensajes de cariño de excompañeros
de equipo
como Felipe Massa
o Romain Grosjean.
Desde Renault,
donde ganó sus Mundiales,
le recuerdan con una foto
y un "Querido Nando"...
Flavio Briatore le da las gracias
a Magic Alonso.
Y el presidente de la FIA Jean Todt
le desea muchos títulos
en otras categorías
La Nascar estadounidense y Indy 500
le invita a conseguir la triple
corona tras ganar Lemans.
Alonso fue el primer español
en triunfar en la Fórmula 1,
un camino que otros abrieron
en su deporte,
como Ángel Nieto en las motos,
con él empezó el dominio
de nuestro país sobre dos ruedas.
Carlos Sáinz padre,
que también se acordaba
hoy de Alonso,
fue su espejo en los Rallyes:
también ganó dos mundiales.
Bahamontes conquistó París mucho
antes que Induráin o Contador.
Seve Ballesteros fue el pionero
en el mundo del golf,
Manolo Santana puso a España
en el mapa del tenis
en el que hoy reina un tal Nadal.
Y más recientemente Carolina Marín.
Una onubense que le ha quitado
a Asia el trono del bádminton.
Hay que hablar de otra despedida
que hemos conocido esta tarde,
en Argentina aseguran
que Leo Messi deja la selección,
al menos hasta que acabe el año.
Asi que se perderá dos amistosos
y sobre todo el partido
contra Brasil en octubre.
Parece que sí estara 2019
que es cuando Argentina
le necesita, para clasificarse
para la Copa América.
Ahora mismo se está celebrando
la cena de directivas
entre el Real Madrid
y el Atleti.
Enrique Cerezo y Florentino Pérez
que ha vuelto a coincidir
con Luis Rubiales.
Despues de la polémica
la destitución de Lopetegui
como seleccionador
cuando se anunció que sería
entrenador madridista.
Precisamente Lopetegui ha dicho
que sabe quien será su portero.
El debut de Courtois
tendra que esperar
porque no esta incrito
en esta competición
asi que mañana jugará Keylor
No pierde glamour
por ser en agosto
y en un país que no es precisamente
una potencia futbolística.
Es un derby
y es una final europea.
-Más allá de que físicamente
lo que a nivel emocional
donde mañana se puede resolver
el partido.
- los dos equipos son
unos de los más grandes ahora mismo
pero en una en final
puede pasar de todo.
Pero es un derby
con muchas novedades.
El mundial le ha sumado prestigio
al Atlético,
con tres dirigentes campeones
y con varias caras nuevas.
-Todos los nuevos
lo que han hecho es seguir
a los que llevamos más tiempo
y al final ha venido así el éxito.
En el Madrid, pocas incorporaciones.
Un ex rojiblanco, Courtois,
en el estreno de Lopetegui
en el dia 1 de la era post-Zidanne.
-Seguir consolidando la historia
del club sin mirar atrás.
Pero sobre todo es el dia 1
de la era post-Cristiano,
que dice haber encontrado en Turín
el calor de una familia.
-Lo hemos sentido partícipe
de esa gran familia
que siempre hemos tenido
y que seguimos teniendo.
Ramos, por cierto, cada vez
más harto de que le recuerden
la lesión de Salah en Kiev.
-Quizá se querrá justificar
de que no ganó esa final,
pero no es la primera que pierde.
Primero Lisboa, después Milán,
y ahora Tallín.
Tercera eurofinal madrileña
en tan solo 5 años.
El 3 es el número que va a marcar
esta final,
el Atlético busca su tercera
Supercopa de la historia.
El Real Madrid,
su tercera consecutiva.
La liga quiere conquistar
el mercado asiático.
Ha llegado a un acuerdo con Facebook
que va a pagar 90 millones de euros
para poder retransmitir cada jornada
en ocho paises, incluida la India.
Los partidos se verán gratis.
El objetivo es que millones
de nuevos seguidores
se enganchen a nuestro fútbol.
Durante las 38 jornadas
de competición podrán disfrutar
de los partidos gratis,
a través de Facebook,
en la India, Pakistán, Bangladesh,
Afganistán, Bután,
Nepal, Maldivas y Sri Lanka.
Por este acuerdo la liga ingresará
unos 90 millones de euros.
El objetivo, que nuestra liga
se abra un hueco
en el mercado asiático,
donde hasta ahora la Premier
era la que mandaba.
También la liga inglesa se verá
por facebook en Tailandia
o Vietnam.
El fútbol español traspasará
fronteras gracias al tirón
en esta red social del Real Madrid,
que tiene 109 millones de seguidores
y el Fútbol Club Barcelona, con102.
Aficionados que se multiplicarán ya
que a parte de comentar los partidos
como hacía antes,
ahora se podrá seguir el fútbol
en directo totalmente gratis.
Parece que el futuro del fútbol
no estará solo
en la televisión convencional.
El deporte mueve masas
y plataformas digitales
como Netflix o Amazon Prime
ya pujan para llevarse parte
de los derechos de la NBA y la NFL.
Otra de las novedades para esta liga
es el uso del videoarbitraje.
En la Supercopa vimos
que todo funcionó muy bien
pero faltaba una cosa,
escuchar como son esos momentos
de tensión
en los que hay que tomar
una decisión contrarreloj.
Supercopa de España.
El Sevilla se adelanta
por medio de Sarabia,
pero el Linier señala
fuera de juego.
Por primera vez en una
competición oficial española,
actúa el VAR.
El tanto subía al marcador,
gracias a la corrección
del videoarbitraje.
Una herramienta que La Liga va
a estrenar este fin de semana.
Ha trasformado el futbol,
que lo va a trasformar
que es el cambio más grande
en la historia del futbol.
Revisará los goles, los penaltis,
las rojas directas e identificará
a los jugadores en caso de duda.
Sobre la demora en la toma
de decisiones.
Preferiríais la Supercopa del
domingo en Tánger, sin VAR
y el gol del Sevilla no concedido
o con VAR penalizando 38 segundos.
El VAR funcionará desde esta sala
de control en la Ciudad del Futbol,
preparada para revisar
hasta 8 partidos a la vez.
Terminamos, como siempre,
con la previsión del tiempo
que nos trae hoy Silvia Laplana.
Gracias por elegirnos.
Buenas noches.
Qué tal, muy buenas noches.
Esta pasada madrugada teníamos
tormentas que afectaban
especialmente a Cataluña y Baleares.
A partir de ahí ha vuelto a haber
algún chubasco en menor medida.
Y en el norte
las nubes han ido a menos.
Lo vamos a ver con imagenes
que han grabado nuestros compañeros
de los distintos Centros
Territoriales.
En Bilbao se despertaban
con el cielo bastante encapotado,
más cubierto pero invitaba al paseo
la temperatura era agradable.
A primeras horas se han registrado
algunas precipitaciones
casi todas ellas de madrugada
y se han recogido cerca de 2 litros
por metro cuadrado
y la máxima ha sido de 25 grados.
Esas nubes se han ido rompiendo
lentamente.
En Palma ahí ven el cielo despejado,
pero esta pasada madrugada
sí que ha llovido
entre las 6 y las 7 de la mañana.
Se han recogido en total 18 litros
por metro cuadrado
en la estación de la universidad
y en la del puerto tan solo2.
Para que vean que realmente esas
tormentas son fenómenos locales
y en una misma ciudad
entre una zona y otra
son bastante dispares los registros.
En Ávila el cielo completamente
azul, cielo despejado
como está siendo la tendencia
durante estos días atrás.
Hoy la máxima ha llegado
a los 28 grados
y la mínima estaba en torno
a los 13 grados.
Ha bajado 2 grados
con respecto a ayer.
Noche un poco fresca que habrán
envidiado por ejemplo en Melilla
donde la mínima era de 25 grados.
Cielo bastante azul
en gran parte del país
aunque tambien hemos tenido nubes
en el Cantábrico.
Vamos a ver imágenes
de esta pasada madrugada
esta desde la Villa de Ocón
en La Rioja con la Vía Láctea.
Esta otra en Tarragona
de las tormentas de esta noche.
El cielo cubierto en Jávea, Alicante
por la mañana,
luego las nubes han desaparecido
y se ha despejado.
En Las Tablas de Daimiel
cielo despejado en Ciudad Real.
Esta desde Ortigueira en A Coruña
con la bajamar y algunos cúmulos.
Terminamos en Gáldar, Gran Canaria
con esas nubes bajas.
Vamos a verlo con la ayuda
de los datos
tenemos que hablar de esas
temperaturas que nos han dejado
registros de mas de 30 grados
por ejemplo en Madrid, Zamora,
36 en Córdoba, 37 en Granada
o 34 en Murcia.
En el Cantábrico se mantienen suaves
rondando los 23 grados en Santander
o los 26 de San Sebastián.
La imagen del satélite nos muestra
la evolución de las nubes.
En el Mediterráneo vemos las nubes
que teníamos a primera hora
que nos han dejado esos chubascos.
En Mallorca se ha reactivado
algún chubasco puntual.
Nubes de evolución
por el norte de Alicante,
sur de Valencia y áreas
del interior de la Región de Murcia.
Vean la banda de precipitación
que ha ido avanzando por Baleares.
Vemos ahora los datos
de precipitación.
Otro factor a tener hoy en cuenta
es el viento,
el cierzo ha soplado con fuerza
y ha hecho que la temperatura
en cuestión de dos días en Zaragoza
la máxima bajara 7 grados.
En Gerona soplaba la tramontana
con rachas de 80 km por hora.
En Mallorca rachas de 72 km/hora.
En Navarra viento de norte.
En Gran Canaria los alisios
soplaban con rachas de 65 km/hora
y en A Coruña rachas de 64 km/h
viento del noreste.
Para mañana las tormentas irán a más
hoy han sido de madrugada
pero mañana entra un poco más
de aire frío en altura,
se aproxima también ese frente
que dejará trazas de nubes altas
en Galicia durante el día.
Las temperaturas mínimas
no van a cambiar demasiado.
En el noreste pueden bajar entre
1 y 3 grados; también en Canarias
y las máximas bajarán
en el sur peninsular
especialmente en la Costa del Sol
y en cambio subirán en el norte
donde el panorama va a ser
bastante estable.
Este es el mapa
de precipitación prevista
vean cómo se concentran esos núcleos
amarillos, rojos,
en zonas de Teruel,
interior de la Comunidad Valenciana
también puede llover en la costa,
Región de Murcia
y sobre todo por el interior este
de Andalucía.
Básicamente en el Sistema Bético
y también sur y este de Albacete
y este de Cuenca.
Tampoco se descarta algún chaparrón
por el Sistema Central.
Si vemos los avisos de la AEMET
reflejan precisamente esas zonas
donde mañana tienen
una cierta peligrosidad
debido a los chubascos y tormentas
que nos pueden dejar intensidades
de hasta 20 litros por metro
cuadrado en solo una hora.
En Galicia y en Asturias
a primera hora habrá
alguna nube baja por la zona norte
que luego desaparecerán
dejando un dia de cielos despejados
en ambas comunidades.
Temperaturas altas.
En Cantabria y País Vasco
mucha nube a primera hora
que luego dejarán cielos despejados
sin precipitaciones
en Navarra con nubes bajas al norte
por la mañana
que desaparecerán por la tarde.
Cielo despejado sin viento de norte
ni cierzo y temperaturas
de 28 grados en Bilbao,
30 grados en Pamplona, 33 en Logroño
o 25 en Santander.
En Aragón tendremos que hablar de
tormentas en la provincia turolense
que pueden ser puntualmente fuertes
como las de hace un par de dias
En Cataluña algunas tormentas
especialmente en Barcelona
en el resto hay menos riesgo.
Comunidad Valenciana
y Región de Murcia,
aquí la cosa se complica
el riesgo de tormentas será mayor
por Valencia, Alicante
y la Región de Murcia
en el interior.
En Mallorca puede haber algún
chaparrón, alguna tormenta,
pero poca cosa.
Soplará la tramontana en Menorca
y al noreste de Mallorca.
Máxima de 29 en Valencia,
33 en Murcia y 31 en Palma.
En Castilla y León
el panorama será muy tranquilo
algunas nubes al norte de Burgos
y algún chaparrón muy puntual,
algún amago tormentoso
por el Sistema Central.
32 grados en Palencia,
33 en Salamanca, 31 en León.
En Extremadura
alguna nube de evolución,
en la Comunidad de Madrid algo
de riesgo de tormentas en el norte.
En Castilla La Mancha las tormentas
las esperamos en el este de Cuenca,
este y sur de Albacete
en el resto serán menos probables.
Temperaturas llegando a los 26
en Cáceres, 34 en Madrid
o 35 en Ciudad Real y Toledo.
En Andalucía nieblas matinales
tanto en la costa oriental
como en la atlántica
tormentas en el Sistema Bético
que alguna de ellas podrá llegar
fuera de la zona montañosa.
Temperaturas de 33 grados en Sevilla
mínima de 17 grados,
33 en Jaén, 35 en Granada,
31 en Almería o 30 en Málaga.
En Canarias tiempo bastante
tranquilo,
nubes bajas al norte de La Palma,
Tenerife, Gran Canaria
alguna también por Lanzarote,
no gran cosa,
no esperamos nubes de evolución
y los alisios soplarán fuertes
un día más.
28 grados en Santa Cruz de Tenerife,
25 en Las Palmas de Gran Canaria.
En Europa otra vez seguimos hablando
de tiempo inestable en Italia
donde siguen los avisos
por tormentas
y también podrán ser fuertes
al sureste de Polonia.
Para los próximos días
entra aire frío
en las capas altas de la atmósfera
eso va a contrastar con lo cálida
que está la superficie
y los vientos procedentes
del Mediterraneo cargados de humedad
y nos aportarán tormentas
que irán a más, se intensificarán
y afectarán a más zonas.
Tormentas en el este peninsular
pueden ser fuertes
y una novedad: vuelve a cubrirse
el cielo el jueves en el Cantábrico
y el norte de Galicia donde volverá
a llover y bajarán las temperaturas.
El viernes otra vez tormentas
y mas nubosidad por el centro
tormentas por el este y Baleares.
Puede llover débilmente
al norte de Canarias
debido a las nubes que se queden
retenidas en la zona.
El sábado otro dia marcado
por esa inestabilidad
tormentas en Cataluña,
Comunidad Valenciana, Baleares,
Región de Murcia, este de Andalucía
y en general en el Pirineo.
Ya lo ven estos próximos días
hará falta sacar el paraguas
en zonas del este peninsular.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.